1229 de la Era blanca
Luna 288, última luna

La cosa me perseguía y yo lo sabía. Después de tanto tiempo estudiando los movimientos de estas criaturas había caído sin remedio en su trampa. No hay salida, no puedo escapar. ¿Cómo llegué a esto? Sí, fue mi culpa, me distraje y ahora estoy extraviado. No recononozco estos territorios ni ellos me reconocen a mí.

Sabía que había tomado una decisión peligrosa entrando al bosque, pero tenía que aceptar el riesgo. Guardar el secreto. Y ahora estoy aquí perdido entre los árboles y en la noche y con esta criatura inmunda a mis espaldas. Pienso en subir a un árbol, me sentiría más seguro si estuviera alejado del suelo. Un roble viejísimo a mi alcance. Toco la piel blancusca y nudosa del tronco y retiro inmediatamente la mano. Una sensasión de pánico y odio me recorre el brazo hasta el hombro. No puedo subir al árbol, nunca se dejaría.

Siento el paso de la criatura detrás mío. Todavía no me alcanza, pero se acerca. Corro entre los árboles. Sí, me estoy internando en el bosque, pues no puedo volverme o tomar otro camino, no hay caminos. Los árboles blancos en la noche parecen brillar en la oscuridad, aparecen como siluetas grises a lo lejos y se vuelven claros a mi alrededor. Mi paso se redobla. Los árboles también. Se cierran sobre mi camino, hechan sus raíces bajo mis pies, me hacen tropesar. El bosque no me dejará escapar.

Voy al norte. Más allá existe un arroyo. Sí, el arroyo del bosque. Pero el camino es largo.
Mis pies rápidos como el viento, sin embargo no llego a ningún sitio. El sonido de la criatura detrás mío. Un bramido terrible y horroroso en la noche del bosque. Vuelvo la cabeza: un camino de árboles interminables en la oscuridad. En el centro una mancha roja. Lo veo. Me está mirando.

Maldito sea, pienso. Que vuelva a la oscuridad. Sigo adelante. Ahora los arboles se abren. Se alejan de mi camino, de nuestro camino. Observan en la noche la carrera desesperada de Mahur y la bestia. Por fin el terreno sube. Sigo el camino. Una colina.

Ya no corro, él tampoco. Apoya sus patas en el suelo, se clavan en la tierra. Fijo en el borde del claro, mirándome. Yo en la colina bajo la luz de la luna.
La luna. Una luz en tierras oscuras. Mi ropas azules ya cambian a blancas. Digo: 

"Lynlle ryn lyn, atŷrne onam ûr"

Las nubes se abren, la noche azul y la luz de la luna sobre mi y sobre la colina. No puede entrar, pienso. Que vuelva a la oscuridad. No me tendrá. 
Lo miro desde lo alto. Las cuatro pezuñas clavadas en el suelo. El cuero rojo, opaco entre la sombra de los árboles. Los ojos negros, brillando con el reflejo de la luna. Sentado en la oscuridad bufando, una silueta terrible. No me tendrá.

Mis ropas ahora grises. Mis pies no se mueven. Mis piernas se duermen. Piedra de luna, pienso. Una piedra en lo alto de la colina, hasta el fin de la noche.
Mis brazos se vuelven rígidos. Aprovecho el último momento y meto la mano en el bolsillo. Guardo el secreto en mi bolsillo para siempre.
