1781 de la Era Gris

Al este del Bosque Largo vivían los Bárbados. En esta región de bosques abiertos y espaciados estos hombres se habían asentado hacía tiempo, viviendo en cabañas construidas con los grandes troncos de los árboles que talaban. Muchos mantenían los límites establecidos originalmente, habitando a varias leguas del borde del bosque. Pero otros habían migrado recientemente a un claro al oeste, atraídos por la tranquilidad de la cercanía del bosque y por la posibilidad de encontrar mejores árboles que trabajar. La madera del Bosque Largo era de muy buena calidad, reconocida por los hombres del sur como la más hermosa y versátil de todas ya sea usada como material de construccion o con fines decorativos. Diferentes cortes eran enviados al este a los hombres allí establecidos, en los asentamientos más cercanos al camino del sur, dónde eran vendidos y exportados a tierras lejanas.

En el borde oriental del Bosque Largo vivía Manaria en una de las cabañas más grandes. Era una joven de mediana edad, de cabello oscuro y largo, de unos ojos hermosos y verdes como hojas de árboles en primavera y una piel morena quemada por el sol. Su padre era el jefe de los bárbados del claro y era quien coordinaba las expediciones al interior del bosque y la tala de los árboles que enviaban al este. La joven vivía con su padre en la última casa al oeste del claro, directamente en el borde del bosque. Desde la ventana superior alcanzaba a ver gran parte del bosque donde habitaban y muchas de las cabañas del pueblo que, dispuestas en forma circular, miraban hacia afuera del claro.

Los hombres bárbados trabajaban la madera como ningún otro pueblo, seleccionando los troncos y el momento del día o de la noche en el cual los cortes darian los mejores resultados. Una vez al mes salían las expediciones en búsqueda de los frutos secretos del bosque, coincidiendo con las noches de luna nueva en la cual los árboles revelan sus verdaderas fortalezas y cualidades.

Manaria se encontraba sentada sobre una silla en la entrada de la casa, mirando la arboleda. Esperaba la vuelta de su padre y de los exploradores que salieran esa misma tarde.
(*)
El día transcurría tranquilo y los rayos de sol que se filtraban por entre las hojas caían sobre el pastizal verde y sobre la cabaña. María sintió el calor del sol y la brisa fresca sobre su cara y se sintió adormecida. Las hojas de las copas de los árboles se entretocaban y el sonido caía sobre ella como un encantamiento. Los árboles del borde danzaban con el viento, moviéndose primero de izquierda a derecha y luego de derecha a izquierda con un movimiento que invitaba al sueño.

Unas sombras crecieron bajo los árboles, primero alargadas y tenues y luego acortandose negras sobre el borde del bosque, oscureciendo los troncos de los árboles. Le pareció ver cómo una sombra más oscura venía de lejos detrás de los árboles, desde la profundidad del bosque y se instalaba a su alrededor como una niebla oscura y fría. De repente, un viento se levantaba desde el centro del bosque y corría aullando entre los árboles. El grito desgarrador llegaba hasta el borde y hasta la cabaña, pasando sobre la joven y helándole los huesos.

Manaria abrió los ojos y comprobó que el sol se había ocultado, y que la oscuridad de la noche había caído sobre el claro. Se preguntó si habría estado soñando despierta. Miró con atención los árboles del bosque y no vio más que las sombras habituales de la noche entre los troncos. No vió ningun movimiento extraño, ni rastro de los exploradores."Fue sólo un sueño" se dijo para si misma, y entró en la casa. No sentía hambre, y de cualquier modo no le agradaban las comidas en solitario  así que se fue directo a la cama. Esa noche se acostó pensando en su padre y en los hombres que todavía se encontraban en el bosque. Perdida en estos pensamientos se durmió al fin. Tuvo un sueño extraño, los árboles se volvían oscuros y un hombre gritaba en medio del bosque.

En la mitad de la noche alguien la despierta sacudiendole el hombro.
[[Su padre la lleva abajo y le dice que encontraron a un hombre durante la noche en la vuelta al claro. Ella lo cura y lo llevan a la casa. Hablan hasta el día. Le preguntan de donde viene. Él dice que venía del sur, pero que se habia perdido en el bosque y que estaba contento de encontrar hombres. Cuando llega el día Maria sale de la casa, el hombre se queda a dormir. Se encuentra con una amiga, quien le cuenta que su padre (explorador) había llegado con los otros durante la noche. Le cuenta que al hombre lo encontraron en el bosque y que dijo que fue atacado por traugos.]]
...
