{{...}}

Llegaron hasta una gran roca encima del campamento desde donde podían ver la llanura extendiendose hasta el Giron-Falem. Escucharon las voces del reqento que venían desde abajo y más tarde una canción que sonó clara por el valle bajo el sol del mediodía: 

Nar lo mâne bale tomo norot,
ŷn ford it doreme on ro pôn.
Nar ro son lyne	ru zulomet-dagyn,
ŷn lô fûlyn ma' ro Garnet-Destur tôrme.

U torni en ot ŷn ot montari u fereli
al lufan ma' nôrad ŷn rinna
ŷn ar satoz ma' futon ŷn pôn.

Dos ro nore reltimi mâtol lô bŷmar ŷn lô fôlta dêrumi,
ŷn lo dey-myrtom ter lermi cas dol enro son.

U montari ot tarni ci lo ciltur lyn,
on zhatur ŷn rinna, on bomir ŷn terel.

Cimû ot moceri lô lôraz-dâlmor ma' ro arget-falem.
Ŷn cimû ot montari ro son-rinalyn têl ro mâne-zum.

Ŷn ot fonti êm U someni dar mût-cŷtar
entol êm ûr târne en ûr muntari.

La canción terminó pero la música continuó hasta la caída del sol. Barqel sintío el pesar de las piernas y decidió acostarse a descansar sobre la piedra. Miró al cielo ahora sin nubes y se encontró pensando en qué podría estar sucediendo allá al este, pasando las montañas, en un lugar tan familiar pero ahora tan lejano. Muchas otras canciones se sumaron a la primera pero Barqel no las escuchó, al menos creyó no hacerlo, porque más tarde y ya entre sueños le pareció oír una melodía familiar y el canto de otras gentes de tierras lejanas.

Cuando se despertó la noche había caído oscura.

{{...}}
