1824 de la Era Gris

Dejaron la senda y se escondieron detrás de un tronco de gantaflor muerto que yacía tirado y cubierto de moho a la derecha del camino. Se acurrucaron uno al lado del otro pues el tronco no era muy ancho y no estaban tan alejados del borde de la senda. El corazón de Áerel latía con fueza. La voz que habían escuchado se acercaba más y ahora llegaba más clara: alguien venía tarareando detrás en el camino. No podían ser los Patrulleros, pues no vendrían entonando canciones dando caza a prisioneros fugados. Agudizaron sus oídos por un momento tratando de escuchar más claramente. La melodía parecía ser animada y alegre, pero la voz del extraño era aburrida y ronca. Una figura apareció doblando el recodo y llegó al sitio donde habían abandonado la senda hacía un momento. Muy lentamente los jovenes se asomaron por encima del tronco y miraron en dirección a la voz. Un hombre anciano caminaba con paso apurado en dirección a ellos. Iba vestido con unas ropas negras raídas y un sombrero que le ocultaba la cara, dejando ver solo su cabello gris y su barba enmarañada. En la cara llevaba una extraña máscara pintada.
Ahora que estaba más cerca la tonada parecía menos una melodía y más un murmullo de palabras sin sentido. Llegó junto a ellos y sin detenerse siguió su camino.

-¿Qué fue eso? -preguntó Geleón. -¿Lo viste bien?
-Si, estaba vestido de negro. - respondió Áerel. - Y tenía la cara oculta con una máscara. Lo ví bien claro, una mascara blanca de hueso.
-No puedo creer esto. Así que Varne nos dijo la verdad, un brujo vino a Entrande. ¿Que asuntos lo traerá tan al sur?
-No me importa y a tí tampoco debería- dijo Geleón con voz temblorosa -, sus asuntos no nos interesan.

Salieron del escondite y volvieron al camino. El viejo era una silueta imperceptible en la distancia.

-¿Pero cómo es que nadie lo vió? Estamos al menos a dos leguas del portón. - dijo Áerel
-Y venía caminando justo detrás de nosotros. Eso me da escalofríos - dijo Geleón sacudiendo sus brazos y cabeza -¿Nos habrá seguido por el vado?
-No creo que nos haya visto, o es seguro que nos atacaría. Sabes lo que dicen de estos brujos.
-¿Qué es lo que dicen? - preguntó Geleón.
-La gente dice que más al norte viven ellos. Cuando se asentaron los hombres en este lugar y comenzaron a construir las primeras granjas aparecieron por aquí, para sorpresa de todos. Por unos días estuvieron paseandose observando a los pobladores sin decir una palabra. Pasado un tiempo muchos hombres se sintieron incómodos con su presencia y los hecharon. Después de ese breve encuentro no volvieron más a este lugar, al menos no abiertamente. Porque algunos dicen que del norte se escabuyen entre los árboles para espiar a los hombres.

Los dos se quedaron en silencio mirando en dirección a donde había ido el viejo, ahora ya invisible entre la vegetación. El sol asomaba sobre los árboles a la derecha y las sombras retrocedían en el amanecer rojo.

-Bueno, no podemos volver ahora -dijo Áerel suspirando-. Cuando se den cuenta de que el salón está todavía sucio y de que no volvimos a los calabozos van a salir quemando detrás nuestro.
-¿Y que pasa con el viejo de negro? -preguntó Geleón preocupado- Todavía está ahí en algún lugar.
-Tampoco podemos seguir adelante por esta senda. No te preocupes, si dejamos el camino ahora y tomamos rumbo este podremos llegar a Casandre por otra dirección. Nos desviamos unas leguas al este y retomamos rumbo al norte. No sabemos que es lo que hay en el descampado y quizás sea una ruta peligrosa pero al menos los patrulleros no sabrán dónde buscarnos.
-De acuerdo -asintió Geleón con desgana-. Ir a perdernos en las tierras salvajes, sin idea de donde ir, escapando de la ley y con brujos dando vueltas por ahí. ¿Que podría ser mejor?

Acomodaron sus morrales en la espalda y salieron del camino. Pasaron el tronco muerto de gantaflor y se internaron en el pastizal mientras el sol se elevava cada vez más brillante en el cielo.
