1315 de la Era Gris

El pueblo de Las Haranas era uno de los más alejado de las grandes ciudades del sur, y su gente ya se había acostumbrado a esto. Los caminos que llegaban del sur habían sufrido el paso del tiempo y habían sido engullidos por la vegetación o simplemente ya no se usaban. Muy raramente llegaba algún viajero trayendo mercancías y productos para vender, y era recibido amablemente por los habitantes curiosos, aunque nadie compraba mucho.

En los últimos días un sol abrasador como no se había visto desde su fundación hacía más de un siglo había caído sobre el pueblo, convirtiendo la calle principal en una nube de polvo cada vez que alguien caminaba sobre ella para hacer algún recado o comprar alimentos en el almacén del pueblo. Clara y limpia caía la luz del mediodía sobre el suelo de tierra reseca, nublando la visión de los hombres que deambulaban bajo el sol. Los vecinos habían vivido muchos veranos calurosos, pero nunca uno parecido a este. El agua escaseaba cada día más, y la sed se sentía con más fuerza tanto en las gargantas de los hombres como de los animales. Este era un pueblo alejado de las ciudades del sur, apartado de las grandes aguas y de los alimentos que allí se acostumbraban. Todas las familias habitaban en granjas o trabajaban en ellas, y vivían de los animales que criaban y de las siembras que cosechaban.


La familia Aguirre era una de las más grandes e influyentes de Las Haranas. Muchos miembros de la familia habían sido personajes destacados de la sociedad a lo largo de los años. Tenían a cargo la vigilancia de la puerta del sur, además de varias granjas y establos de las afueras y la administración del único molino del pueblo.
La mayor posesión, sin embargo era la Casa de Aguirre, una casona enorme y lujosa donde vivían los miembros más importantes de la familia. Había comenzado su construcción en 1206, el mismo año de la fundación del pueblo, por lo que era uno de los edificios más antiguos del poblado.

La Casa estaba situada en la parte norte del pueblo junto al Langón, un arroyo de poca profundidad pero vital para Las Haranas. Durante años el Langón parecía haber sido el centro de atención del pueblo. Incontables hombres y mujeres habían caminado ida y vuelta a lo largo del arroyo llevando grandes recipientes cargados de agua sobre sus cabezas, dejando las huellas de sus pies en el barro húmedo, y luego en el camino de piedras. Fiestas y celebraciones se habían organizado a sus orillas, y varias ferias y mercados habían surgido y acabado al borde del Langón. Todo esto se observó desde la Casa del Aguirre por mucho tiempo. Pero los tiempos habían cambiado, y lo que se observaba ahora desde los grandes ventanales era solo un hilo de agua que corría entre las rocas desnudas.

Todo esto había comenzado hacía un mes. Los pobladores habían despertado esa mañana y descubierto que durante la noche el arroyo había disminuído su caudal. La cantidad de agua que venía del norte era solo una fracción de lo que habían visto el día anterior. Solo los hombres que visitaron el arroyo ese día tomaron noción del hecho y la noticia pasó desapercibida para todos, pues esto ya había ocurrido en otras ocasiones, así que no tomaron la noticia con mucha gravedad. Sin embargo al tercer día, el arroyo no había vuelto a la normalidad. La noticia de la sequía se esparció con rapidez entre los pobladores, y en solo unas horas el pueblo entero bullía con las malas nuevas. El bullicio llegó hasta la Casa de Aguirre y a los oídos de Antoé Aguirre, el Dueño de la Casa.

El Dueño Aguirre, o Don Aguirre como lo llamaban todos, era el dueño actual de la Casa de Aguirre. Con sus 65 años era el más viejo de la familia y el que tenía a su cargo el manejo de todos los asuntos en Las Haranas y alrededores. El 
